# 4_String_Array

## 제출 기한

* 10/8(토) 23:59

## 과제 목표

아래 3가지 소스파일 `Dash.java`, `Persist.java`, `Merge.java`에 아래 요구사항을 구현하여 제출합니다.

1. `Dash.java` (3 points)

* int 타입 변수 `num`을 인자로 받아 문자열으로 리턴하는 메서드 `insertDash()`를 구현합니다.
* `insertDash()`는 변수 `num`에서 **홀수** 자리수 두개 인접해 있을 때 dash ('-') 문자를 삽입하는 기능을 수행합니다.
* 예를 들어, 454793을 입력받으면 "4547-9-3"으로 리턴하여 반환합니다.(홀수인 7과 9, 그리고 9와 3 사이에 dash 문자 삽입)

2. `Persist.java` (4 points)

* long 타입 변수 num을 인자로 받아 해당 숫자의 곱의 지속성(multiplicative persistence)를 계산하는 메서드 `persistence()`를 구현합니다.
* 곱의 지속성이란 숫자의 각 자리수를 곱하는 연산을 반복해서 고정된 한자리 숫자로 변할 때까지의 연산 횟수를 의미합니다.
* 예를 들어, 
    * 39는 3*9 = 27, 2*7 = 14, 1*4 = 4로 3의 지속성을 가집니다.
    * 999는 9*9*9 = 729, 7*2*9 = 126, 1*2*6 = 12, 1*2 = 2로 4의 지속성을 가집니다.
    * 4는 더이상 곱할 자리수가 없기 때문에 0의 지속성을 가집니다.

3. `Merge.java` (3 points)

* 2개의 문자열 s1, s2를 인자로 받아 하나의 새로운 문자열을 리턴하는 메서드 `longest()`를 구현합니다.
* s1과 s2에는 오직 알파벳 문자만이 포함되어 있습니다.(즉, a 부터 z까지)
* 새로운 문자열은 s1, s2의 모든 알파벳 문자를 포함하되, 중복되지 않도록 해야합니다.
* 또한 새로운 문자열은 알파벳 순서로 정렬되어 있어야 합니다.
* 예를 들어, s1이 "xyaabbbccccdefww", s2가 "xxxxyyyyabklmopq" 인 경우 새로운 문자열은 "abcdefklmopqwxy"가 됩니다.

## 실행 및 테스트 방법

* 제공된 쉘 스크립트 `build.sh` `run.sh` 를 이용하여 로컬에서 빌드 및 테스트를 해볼 수 있습니다.
* 예:
```
./build.sh Persist.java
./run.sh Persist
```
* Windows 환경의 커맨드라인이나 PowerShell에서 쉘스크립트가 동작이 안될 경우에는 Git Bash 를 이용해보세요.
* JUnit 프레임워크를 이용하며 코드 내에 @Test가 표시된 곳이 테스트 케이스 들입니다.
* 이번 테스트 케이스는 `fixedTest()` 와 `randomTest()` 두가지 메서드로 구성되어 있습니다.
* `fixedTest()`는 이전 과제처럼 고정된 값을 이용하며 예상값이 `assertEquals()` 메서드 첫번째 인자에 적혀있습니다.
* `randomTest()`는 값을 랜덤하게 생성하여 여러분들이 구현한 메서드를 테스트 합니다.
* 이 때 값이 맞는지 확인을 위해 `tester/` 디렉토리에 있는 솔루션 클래스들을 이용할 것입니다.
* `run.sh` 실행 시 자동으로 랜덤 테스트가 진행되므로 여러분들이 따로 해줄 것은 없습니다.
* 본인의 GitHub 저장소에 push 할 경우 자동으로 원격 머신에서 테스트가 수행됩니다.

## 제출 및 주석달기

* git 명령어를 이용해서 로컬 저장소로 push 하거나, GitHub 저장소에서 직접 편집하여 제출할 수도 있습니다.
* 코드에 주석을 간략히 달아서 어떻게 문제를 해결했는지 설명해 봅시다. 
